---
title: 序言
order: 0
---

## 项目介绍

✨✨✨ XinAdmin （laravel） 是一个基于 Laravel 框架的快速开发后台管理系统，采用前后端分离架构，前端使用 UmiJs 框架，数据库使用 Mysql，支持国际化。
项目遵循 Apache License 协议，此项目永久免费开源，无需授权即可商业使用。
目前该项目主要由[小刘同学](https://xineny.cn)进行开发和维护，目前正在积极维护中。
如果你也是开源爱好者，欢迎加入我们，一起为开源事业贡献自己的力量。

以下是 XinAdmin 的主要特点及其优势：

- ✨ **_前后端分离_** 遵循 RESTful 规范，前端通过接口请求数据，后端通过接口返回数据。
- 🧵 **_支持国际化_** 前端 UmiJs 与 Laravel 均支持国际化多语言。
- 👑 **_权限与菜单_** UmiJs 文件路由与 XinAdmin 注解路由结合，实现权限与菜单的完美组合。
- 🎄 **_注解中间件_** 注解路由支持路由中间件与路由组中间件。
- 🎑 **_AI 集成_** XinAdmin 集成了 OpenAI API，你可以在 XinAdmin 中使用 AI 进行对话。
- 🛒 **_数据导出与导入_** XinAdmin 提供了数据导出与导入功能，可以方便的将数据导入导出。
- 🎨 **_表单与表格_** XinAdmin 提供了表单与表格组件，可以方便的进行 CRUD 数据操作。

## 在线预览

点击前往演示站：[https://demo.buildadmin.com](https://demo.buildadmin.com) <br>
账户：admin <br>
密码：123456 <br>
:::info{title=提示}
演示站并不随时保持最新，并已禁用编辑和删除数据权限，请下载源码安装体验所有功能。
:::

## 什么是 Laravel

Laravel 是一个基于 PHP 的开源 Web 应用程序框架，由 Taylor Otwell 于 2011 年创建。它以其优雅的语法、强大的功能和开发者友好的设计而闻名，是目前全球最受欢迎的 PHP 框架之一。Laravel 提供了一套完整的工具和功能，帮助开发者快速构建现代化的 Web 应用程序。

以下是 Laravel 的主要特点及其优势：

- ✨ **_优雅的语法：_** Laravel 的设计理念是“为开发者提供愉悦的开发体验”。 它的代码风格简洁、直观，易于阅读和维护。
- 🎉 **_强大的路由系统：_** Laravel 提供了灵活且强大的路由机制，支持 RESTful 风格的路由定义。
- 🧵 **_Eloquent ORM（对象关系映射）：_** Eloquent 是 Laravel 内置的 ORM 工具，用于简化数据库操作
- 🪭 **_强大的队列与任务调度：_** Laravel 提供了内置的队列系统，用于处理耗时任务（如发送邮件、生成报告等），从而提升应用性能。
- 👑 **_社区与文档：_** Laravel 拥有一个活跃的开发者社区，提供了大量的教程、论坛和资源。 官方文档详尽且易于理解，适合初学者和高级开发者。

## 什么是 UmiJs

Umi（发音为 "乌米"）是一个可插拔的企业级前端应用框架，由阿里巴巴开源。它旨在帮助开发者快速构建现代化的前端应用程序，尤其是在中大型项目中表现出色。Umi 的设计哲学是“约定优于配置”，通过提供一套标准化的开发流程和工具链，降低了项目的复杂性，同时保持了高度的灵活性。

以下是 Umi 的主要特点及其优势：

- 🎄 **_约定式路由：_** Umi 内置了基于文件的路由系统，支持动态路由、嵌套路由和权限控制。
- 🎨 **_AntDesign 生态：_** Umi 默认集成了 Ant Design，提供了一套完整的 UI 组件库。
- 🎢 **_表单表格：_** 基于 Ant Design Pro 的高级表格，可以很轻松的实现常规 CRUD 操作。
- 🎑 **_国际化支持：_** 内置国际化组件，支持多语言切换。
- 🛒 **_状态管理：_** 提供了一套中台最佳实践简易数据流，方便的进行状态管理。

## 为什么？

XinAdmin 为什么使用 Laravel 与 UmiJs？

软件焦虑无所不在，今天 AI 代替人类，明天 Vue 超越 React，后天 PHP 被社会遗弃。

Laravel 优雅的代码开发体验让我舍弃 ThinkPHP，带来的是性能焦虑，转 Go？

No No No~

开箱即用的支持 Swoole 也可以再战。

Vue？ React？

我只知道 AntDesign 与 AntDesign Pro 将我的代码量从 1000 行减少到 100 行

与其沉浸在焦虑之中，不如发现它的优点！
